---
layout: post
title: 家庭影院（一）：为什么要搭建家庭影院？
categories: [杂文, ]
tags: []
description: 描述
fullview: false
keywords:
comments: true
---
> ChatGPT说，家庭影院（Home Theater）是指在家中模拟电影院观影体验的一套娱乐系统，balabala。总之就是让我们用更加舒服的“姿势”获得不亚于电影院观影（当然还包括美剧、动漫）的体验，这里面会涉及片源、软件、硬件等等方面的配置。
>
> 前情提要：说到“家庭影院”，大概率会包含灰色的地带——盗版，请大家酌情阅读、使用。

# 为什么要搭建家庭影院？

要搭建一套适合自己的家庭影院系统，前期要投入大量的时间、精力和Money，那为啥还要做这件事情嘞？

想象你工作一天回到家中，在Homebar调一杯鸡尾酒，然后只要坐在沙发上说“嗨siri，打开投影仪”，投影仪便会自动开机，同时大灯会自动关闭、落地灯降低亮度、窗帘缓缓拉上，然后便可以轻松愉快的享受没有广告、没有卡顿、没有删减、足够高清的夜晚了，是不是很让人心动！

具体来说：

1. 为了不做“正版受害者”。得益于我们优异的审查制度，为了保护所有18岁以下的小宝宝和18岁以上的大宝宝，引入国内的资源大概率会被大规模“无害化处理”，为了获得原汁原味的观影体验，就只能自己寻找片源了（当然，还有更多无法在大陆院线、视频平台上架的资源）。
2. 完全告别广告。大陆流媒体平台充斥着大量的广告，到了电视平台更是一个会员接一个会员，即使充值了会员广告也无法避免。
3. 真实的清晰度。自己片源的清晰度自己控制，不受平台限制。
4. 做“赛博仓鼠”。值得反复观看的经典资源当然要屯在本地，不然万一哪天下架了就直接抓瞎。

# 家庭影院模块概览

有别于网络中大量上来就NAS+Kodi的教程，我觉得有必要将整个家庭影院进行模块化分组，大家根据实际的观影习惯和观影环境进行取舍。

- 模块一：本地资源获取。

  - 蓝光原盘：盗版可耻，支持正版
  - BT下载：只要有人上传种子，你也能找到链接，就可以下载。此方案往往还需要到中文字幕网站获取字幕匹配的字幕资源。
  - 网盘等：似乎有一些国产资源可能会通过网盘卖
- 模块二：资源存储与整理。

  - 直接保存在电脑上：这就是最最最基础的方案，下载资源字幕然后直接用播放器播放就完了，这也是我入坑美剧的最初选择。也不太需要整理，按照文件夹保存即可
  - NAS：搞一个NAS是家庭影院真正入门的第一步（当然如果你用蓝光碟+播放器就当我没说），可以实现更加自由、多样化的玩法。资源整理可以更加专业，比如刮削源信息、制作影音墙、使用Jellyfin等软件
- 模块三：播放

  - 电脑：
    - 直接播本地资源，使用进阶版的播放器如potplayer
    - 播放NAS上的资源
  - 电视、投影仪：
    - 拷贝到U盘然后插到电视上
    - 在电脑或NAS开SMB的远程服务，在电视上播放
    - 安装Jellyfin、Kodi等专业客户端
  - 手机：
    - 拷贝到手机上播放
    - 安装Jellyfin、Kodi等专业客户端（如果不在同一局域网需要额外配置）
- 模块四：其他升级扩展模块

  - 音响：比如配置立体声啥的，暂时还没研究
  - 智能联动：要实现文章开头设想的场景，就需要做智能家居的联动

# 教程目录

在后续的文章中，我会逐步对各个模块进行详细的介绍

1. 家庭影院（一）：为什么要搭建家庭影院？
2. 待续。。。。
